上一节课中 我们接触了很多一维数据
在本节课中 我们将使用二维数据
这些数据既有行也有列
在没有任何库的 Python 中
你可能会利用列表的列表来表示这些数据
也就是将每一行数据列成一个表
然后再将这些表列入另一个表
在 NumPy 中 我们不创建数组的数组
而是创建一个二维数组
在 Pandas 中
二维数据有一个不同的数据结构 叫做 DataFrame
与上节课相同 我更喜欢使用 Pandas 因为它有额外的功能
但这次我要从比较简单的 NumPy 入手
那么 在 NumPy 中创建一个二维数组
和创建一个由数组构成的一维数组
有什么不同呢？
两者间的一个主要差异在于
NumPy 的运行方式使得创建一个二维数组更节约内存
如果你想进一步了解该问题 请点击讲师注释中的链接
此外 获取元素的语法也有些不同
假如你要获取一行三列的这个元素
你将使用代码 a[1,3]
而不是在数组构成的数组中使用的 a[1][3]
你可以利用上节课中学习的冒号
将行位置、列位置或两者都表示为 slice
而不是一个单独的数字
第二个不同点是你在上节课中学到的函数
例如算术平均值和标准偏差等函数
在二维数组中
这些函数将在整个数组上运行
在这种情况下 算术平均值将计算所有值的平均值
而不考虑其所处的行和列
你无法在数组的数组中计算平均值
但你可以计算每一行的平均值
在下一个屏幕中 你将有机会
利用 NumPy 数组来表现地铁客流量
每一个行和列分别代表不同的日期和车站
试着使用示例代码 了解它的用处
然后写出一个函数 使其能够首先找出第一天乘客数量
最多的车站
然后找出这个车站每天的平均乘客数
同时 返回各个车站每天的平均乘客数 并进行比较